neuer Blogpost zum Kopieren von Git repos (#26)
dxiai/dxiai.github.io: _posts/2021-04-14-glahn.md

---
layout: post
title: Git-Repositorien auf einen anderen Git-Server umziehen
author: Christian Glahn
date: 2021-04-13
tags: 
- projektmanagement
- praxis
- git
- github
- tricks
---

> [Git](https://git-scm.com/) ist ein extrem leistungsfähiges Werkzeug für die Versionsverwaltung von komplexen Projekten. Es ist kaum noch aus dem Projektmanagement von IT- und Data-Science-Projekten wegzudenken. Manchmal müssen wir unsere Projekte aber reorganisieren und auf einen anderen Server umziehen. Das kann passieren, weil wir ein Projekt von [GitHub.com](https://github.com) auf unsere [GitHub Enterprise Instanz](https://github.zhaw.ch) aus Datenschutzgründen verschieben müssen oder ein Projekt auf [GitLab](https://gitlab.com) veröffentlichen möchten, damit wir deren AutoDevOps-Funktionen nutzen können. In solchen Fällen wollen wir die Versionsgeschichte und die Projektkonfigurationen behalten und unsere bisherige Arbeit nicht einfach löschen. In diesem Beitrag erkläre ich, wie ein Git-Repository leicht von einem Repository-Server auf einen anderen umgezogen wird. 

Author: ```suggestion
[Git](https://git-scm.com/) ist ein extrem leistungsfähiges Werkzeug für die Versionsverwaltung von komplexen Projekten. Es ist kaum noch aus dem Projektmanagement von IT- und Data-Science-Projekten wegzudenken. Manchmal müssen wir unsere Projekte aber reorganisieren und auf einen anderen Server umziehen. Das kann passieren, weil wir ein Projekt von [GitHub.com](https://github.com) auf unsere [GitHub Enterprise Instanz](https://github.zhaw.ch) aus Datenschutzgründen verschieben müssen oder ein Projekt auf [GitLab](https://gitlab.com) veröffentlichen möchten, damit wir deren Auto-DevOps-Funktionen nutzen können. In solchen Fällen wollen wir die Versionsgeschichte und die Projektkonfigurationen behalten und unsere bisherige Arbeit nicht einfach löschen. In diesem Beitrag erkläre ich, wie ein Git-Repository leicht von einem Repository-Server auf einen anderen umgezogen wird. 
```

```zsh
git remote add homeoffice https://git.0xff.li/phish108/moodle-autopilot.git
```

Das Ergebnis können wir wieder mit `git remote` abfragen. 

![git multiple remotes](/assets/images/post_20210413/git_multiremote.png)

Mein Repository hat jetzt 3 Remotes. 

Bevor ich weitermache, sichere ich mich noch ab, dass ich auch alle Änderungen vom originalen Server geholt habe. Das erreiche ich mit den folgenden Kommandos:

```zsh
git fetch origin
git pull origin master
```

### Ein Git-Repository auf einem Git-Server bereitstellen

Mit diesen beiden neuen Remotes sind wir schon fast fertig mit dem Umzug. Jetzt muss nur noch das lokale Repository auf den entfernten Git-Server geschoben werden. Ein einfaches `git push` reicht hier nicht. Wir müssen zusätzlich noch die Option `--all` anfügen, damit Git das gesamte Repository mit allen Code-Zweigen auf die Server schiebt und ich keine Daten verliere. Ausserdem muss ich das Ziel der Aktion angeben, damit Git weiss, wohin die Daten sollen.

![git push --all homeoffice](/assets/images/post_20210413/git_push_newremote.png)

Diesen Schritt wiederhole ich für alle neuen Remotes. 

### GitHub ist nicht (nur) Git!

> Beim Umziehen von einem Projekt auf GitHub oder auf einen GitHub-Enterprise-Server merken wir, dass GitHub nicht das gleiche wie Git ist, denn wir können nicht einfach mit `git push --all` ein Git-Repository zu GitHub schieben. Stattdessen erhalten wir einen Fehler.

Reviewer: Bevor wir einen Fehler erhalten, werde ich direkt nach der Eingabe von git push --all nach Username for 'https://github.zhaw.ch' und nach 'Password for https://**bajk**@github.zhaw.ch' gefragt. 

Die Abfrage nach Username und Passwort geschieht sicher nicht nur bei mir. Denke, das sollte noch in den Blog aufgenommen werden.
